各位同学大家好
这期课我们继续用户登录模块的一个学习
那么本期课我们来完成一下通过手机验证码的这个形式
来进行一个用户登录操作
怎么来实现呢
首先我们的这个处发
是由我们验证码组件的一个点击事件作为一个处发点
那这个点击事件里面
我们首先要保证获取到一个正确的手机号码
拿到这个正确的手机号码之后
然后呢我们开启一个定时器
这里面给一个倒计时的这么一个显示状态
有了这个显示状态之后
之后呢我们就向后端发送这个手机号码
后端呢云寒书里面获取到这个手机号码之后
然后生成一个我们的这个验证码
并且呢在这个里面
他将这个验证码发送给我们的手机
以及我们的前端
前端拿到这个验证码之后
进行一下这个验证规则的一个匹配
如果说匹配成功之后
这时候呢我就把这个手机号码
直接发送给后端
ok 这样呢就形成一个完整的闭环
我们可以看一下就是这个完成的这一块
用户登录
那假如说完成的这个用户登录里面是怎么来做的啊
就像我们刚才描述的一样啊
首先什么呢
我这里面得获取一个正确的手机号码对不对
那这个正确的手机号码
这里面我输入一个
输入一个正确的手机号码之后
我这里面就有一个获取验证码操作
获取验证码操作之后
此时呢
你这个手机上就能收到一个验证码
并且呢
我们在这个里面啊
你看这个返回里面
其实我们也能看到这个验证码
我们拿到这个验证码之后
在这里面进行一个填写
那填写完成之后
我这里面点击立即登录
ok
你登录成功之后
这样呢
就是一个整个的通过手机验证码登录的这么一个过程
我们呢
就是以代码的形式
来完成一下整个的流程就可以了啊
好的
回到我们的这个界面里面啊
并且呢
我们打开编辑器
怎么来做
首先第一步呢
我们要为这个sendcode的组加
里面的这个容器给它添加一个点击事件
作为我们的出发点
ad click
比如说这里面有一个sendcode的
ok
我们在这个买色的里面进行一下定义
这个呢
可能是一个异不操作
这里面有一个sendcode的
那第一步
我们要获取form表单对吧
我们得获取form表单
为啥
为啥获取这个form表单呢
我们要对它里面的这个form单独的进行一个验证啊
这个里面就是单独的进行验证
那这时候我们就得怎么来获取
其实最简单的方式
就是我可以在这个里面prox
ok拿到一个什么呢
我们这里面定义一个form
这个form呢
就由我们的这个副组继续来进行一个传递
它的类型呢
就是object
ok
form object
好的
保存一下
保存一下之后
那我这个里面
其实我就可以给它传过去啊
sendcode在这个里面进行一个传递
那就是form等于我们的dollar
refs.form
好的
那你传过去之后
在这里面
我们看能不能正确的拿到
打印一下z.form
ok
我们来看一下
是否可以获取到它
我在这个里面进行一个点击
点击的时候
你会发现拿到它了
拿到它之后
其实我们可以单独的通过它的validate方法
专门的来做这个电话号码的一个验证啊
那单独的做验证
怎么来做验证呢
其实在这里面
我们就可以写couns.form
sorry啊
couns的应该是form
等于什么呢
z.sync啊
这个是个异步操作
wait
couns.form.validate
然后这里面呢
我们就指定给谁做验证
就是我们的这个缝
然后呢
我现在拿到这个缝的结果啊
触发它的这个验证
如果说验证通过了之后
这个时候呢
我就能拿到这个结果质
我们来看一眼是否可行啊
把它关掉
那我在这个里面135527525
这里面少一位
少一位呢
我们看行不行
手机号码格式不正确
对不对
然后呢
如果说正确了
ok
你会发现没什么问题
我能获取到
但是呢
这种做法有一个问题
是啥问题呢
因为我们是做多端的开发试配
在小程序端
这个里面呢
就会出现一些问题
我们可以看一下小程序这个
点击到小程序里面
这时候呢
我做一个手机登录
那此时呢
还是操作刚才的这么一个流程
135527525
那少写一位啊
少写一位
我这里面点击获取验证码
你会发现啊
validated file的
oh no
也就是说小程序
对这种ifs的这个渲染机制
和我们的这个h5渲染机制
是完全不一致的
所以说
你通过这种形式来获取啊
没戏
咋办呢
这个时候
我们就不能在这个组件
出手化使用的时候
通过以pops的形式来获取
这样就不行了
也就是说
这个我们得写一下
这个是什么
不支持小程序
那个不支持小程序打扮呢
这时候我们就可以想一下
能不能用一种同步的形式来获取
也就是说
在点击的时候
我肯定是已经把这个forms旋完了
对不对
其实我们获取不到
主要的原因是什么呢
小程序里面啊
在这个出手化的时候
其实他还没有完完全全的
把这个forms给获取到对不对
那我就在点击的时候
来动态的进行一个获取
怎么来实现呢
我这个也不叫sendcode了
那我叫一个什么
我这个叫getforms
我们可以通过callback
回掉函数的形式
来实现一下啊
这里面是一个什么
getform
ok
那这个getform
我可以发送一个什么
发向附容器啊
发送一个试验
这个试验呢
专门的来进行
我们的这个forms表达的一个获取
那在这个里面
我可以写一个
这次点dollar imat
ok
那这个 imat呢
我就写一个getform
并且呢
我这个里面啊
指定一个参数
这个参数呢
就是我当前组件的这个
我们的这个方法
这次点getcode
这次点sendcode
然后呢
这个里面
如果说我们的这个附组件
因为他已经做好了这个事件的
自定议事件的一个监听
那如果说
他监听到这个事件处罚之后
这个里面呢
他来给我调一下sendcode
并且呢
把这个form
作为我们的这个行参
给我们啊
作为实参
给我们返回一下
就ok了
想法是这样的
那怎么来做
我到这个login view里面啊
此时呢
我们这个sendcode的
这种发送显然不行了
那我就换一种啊
这叫什么的getform
getform的时候
我们要来做这个传递啊
那这个传递咋传递呢
其实我们直接在这个里面
把forms给他传递给他过去
是不是就可以了
对吧
那我们就来写一下啊
这个里面怎么写
我们直接的
先把这个getform
等于一个什么呢
等于一个纸啊
在这个里面getform
ok
好的
那我就定一下这个getform
在这个里面啊
在这吧
直接写一个像一个什么呢
我们的这个验证码
组将发送我们的这个form表单
其实这个主要就是做这件事啊
那我直接在这个getform里面
因为他这个有参数嘛
对吧
参数呢
而且是一个callback回到函数
那我这里面就可以判断一下
如果说callback
callback有值对不对
那也就是说cb
并且呢
我在执行
执行的时候
就把这个dollarrefs.form
给他发送过去啊
这里面写一个this
this.dollarrefs.form
好的
那这样呢
我做一个折衷的接手啊
那我直接的
他一调用
那此时这里面
是不是就应该有一个form对吧
我们可以来看一下
打印一下这个form
然后呢
我给他做一个return处理啊
我们来看一下
这样是不是能正确的获取到
ok
这里面有一个爆错啊
爆错是因为我们没写这个
逗号啊
回到我们的这个loginville里面
87行
在这个里面订一个逗号
好的
回来之后
我们先试这个h5团啊
ok
这个是正确的手机号码
我一点击
你会发现是不是也获取到了
对不对
然后呢
我把底鞋打开啊
咱们看一下是否可以正确的
获取到我们的这个
验证之后的这个缝啊
然后呢
把这个
这次就干掉了啊
直接的我们打印这个缝就ok了啊
来重新试一下
我们点击这个获取验证码
你会发现这个是不是正常了
假如是少一位呢
这个时候他就走的一个验证规则啊
这个是没问题的
然后呢
再回到我们的这个小程序里面
我们看一下小程序
经过我们刚才通过回掉函数获取的形式
他这个是否可行的
我们在这个里面
输入电话号码来试一下
135527521ok
点击获取验证码
你会发现这时候就正确了
那然后呢
我这一个里面少写一位
少写一位之后
再点击获取
你会发现这个时候小程序还是获取了
这是因为啥呢
其实这个我们使用了自定义验验规则
在H5端是没有任何问题的
我们可以看一下
回到这个H5里面
我们到这个H5里面来试一下
比如说在这个135527521
少写一位
我点击获取手机号码可是不正确
对不对
那这个是没问题的
但是在小程序里面啊
这是不行的
因为小程序会过了
uniforms里面的这个验证对象
那这个怎么办呢
我们可以啊使用一种其他的形式来做
比如说这里面调整一下
咱们之前是使用的rules
对不对
我这里面啊就不用这种rules的形式了
那怎么来做呢
我通过他的一个内置的API方法啊
那我首先获取到他什么这个form
并且呢调用他的一个set rulers方法
在哪个里面调
我们准备一个生命周期
那这个里面呢
一个unreader生命周期
在unreader生命周期里面来进行这个调用
也就是说页面首次渲染完成的时候
我来进行调用
那这个里面我使用
這次点dollarrefs.form
然后呢
这个里面有一个set
这个rules方法是这个
那set rulers方法里面
我们就将我们的这个规则给他传递进去
我们的规则是什么呢
这次点UlerRus
那这样呢
就能保证一个什么呢
我们在这个页面渲染完成之后
在手动的进行一个我们自己的
渲染规则的一个添加
那这样就能保证我们小程序
也能正常获取了
我们来看一下是否可行啊
在这个里面
我们先刷新一下
到这个里面
先保证h5可以啊
手机号码135527525
少写几倍啊
手机号码格式不正确
对不对
没问题啊
然后再回到这个小程序里面
小程序里面呢
我们从来重新来看一下
随便说一个
比如说123点击获取
码手机号码格式不正确
对吧
13552752517
ok
这个是正确的
正确的我一点击获取
此时呢
就没有问题了
对吧
这个呢
就是给他做了一个简单的调整啊
ok
再回到我们的这个代码部分
小程序这个问题
我们处理完了
那接下来我们要做什么呢
其实接下来
其实我们现在
是不是开始准备要发送了
在发送之前
也就是说回到我们的这个send code
你在发送这个缝之前
是不是你需要做一个什么
我们定时器的模拟
也就是说开启一个定时器
对吧
那这个时候呢
我们就来模拟一下
那这个怎么来做呢
我这里面可以写一个
这一次点一个time running
ok
定义这么一个方法
那这个方法呢
其实就是开启一个
到底实的这样一个效果啊
我在这个里面
来写一下time running
然后呢
我这里面做一个什么事
我这里面就可以啊
因为呢
我们这个里面啊
可能还会设计到一个什么
定时器的清除
所以说我在这个里面
定一个什么
time ID
time ID呢
专门接收我们当前的
这个定时器的一个指针
出出话的时候
给他一个nook
在这个里面
我给他付一个值
付一个值呢
值就是我们定以好的一个定时器
set interview
在这个里面
那这个函数里面
我们来就来做事
每一秒钟执行一次
我们要做一个什么事呢
我们搞一个值
然后呢
这个值呢
每一秒钟做一个减减操作
那我这里面可以定一个什么呢
time
time呢
比如说我这里面给一个60
之后呢
让这个time减减啊
比如说在这个里面
这一次点time
减减操作就可以了
然后呢
我们现在得确定一下
就是说
上面这个获取验证码
他并不一定完全一直是
显示获取验证码
对不对
当我定时器开启之后
这个就改变了
那我们是不是得有一个标识啊
对吧
所以说呢
那我这里面还可以再做一个标识
这里面就是run time
run time呢
出手话的时候
我给他一个false
什么时候让他变为true
目前来说获取到这个分之后
那我这时候是不是
就可以给他做一个改变了
也就是说这一次点
run time等于一个true
这时候呢
给他做一个改变啊
这个我们复职
那这个过程就简单了
也就是说
这个获取验证码的时候
我们动态的
给他来做一个调整
判断一下
run time成立嘛
如果说run time成立的话
那我这里面刀了
tm
然后呢
后面跟一个秒
后重新获取
获取
ok
这样是不是就可以了
对吧
然后呢
这个完成之后呢
后面呢
如果说
我们这个成立的话
那我就这样否则
那我就使用这个获取验证码
这样是不是就可以了
我们来试一下啊
好的
来看一下我们这个行不行啊
比如说我们这个
13552g
ok
好的
那这个可以了之后
那我现在要做一个啥事
这个里面
就涉及到一个定时期的
一个清除操作
怎么来清除操作呢
这个里面我们看一下
这个tm
现在我们给的时间比较长
那假如说我现在给一个三秒钟啊
三秒钟的话
我在这个里面让他减减操作
然后呢
咱们来看一下他的效果
当我这个里面一点击
对不对
那此时0之后
他就是-1秒-2秒的
这个显然不对
对吧
所以说我们还得把这个处理一下
也就是说在这个定时期里面
我们要判断一下
判断一下什么
efo
这一次点tm
假如说他要是等于等于1了
也就是说现在开始要停止了
对不对
那停止咋办呢
我在这个里面
就要清除一下
clear interview
这一次点一个什么
我们把这个tm id给他干掉啊
也就是说给他清除掉
清除掉之后
我让他这一次点tm id
重新的等于一个什么呢
no
我防止他乱
对不对
之后呢
我这个里面处理完成之后
然后呢
我再把这个
这一次点run time
给他调整一下
让他等于一个false
重新的
对这个60秒做一个处理啊
也就是说
这一次点tm
让他继续等于一个什么
三秒钟
那这样呢
是不是可以进行一个循环操作了
对吧
我们来试一下啊
点击获取验证码321
ok
又是获取验证码
我们再点击210
显然这个里面
每一次都少一个是不是
然后呢
这个是因为啥
是因为我们这个定时器啊
当你清除完成之后
你这个这一次点tm
是不是又执行了一次
所以说我在这里面
给他加了一个return
让他停止之后
就不再执行了
咱们来看一下
现在行不行
ok
当我再次3210
这样是不是就可以了
对吧
然后这个可理呢
其实也有问题啊
我们再暴露一个问题
啥问题呢
就是我们再回到这个三秒
给他调成60
之后呢
我们这个这次点tm
也变成60
你看一下这个问题
比如说现在没有点击状态
当我点击获取验证码之后
你会发现
他是正常显示的对不对
如果说我快速点击
多次点击之后
你会发现
有多个定时器做了一个什么重叠
那这个事就尴尬了
那怎么来解决这个问题呢
其实这个也挺好解决的
就是啥意思呢
如果说你现在已经开启了一个定时器
那我现在就不准许你再进行一个定时器开启了
就是这样的一个过程
是啥意思呢
其实我们在这个发送验证码的时候
我们就可以来处理这个事情对不对
这个怎么来处理这个事情
或者说呢
我们如果说再提前一点
就是你根本就表达都不用获取了
那我们就在这个里面
如果说这次点一个什么
我们有标识对不对
那这个标识是这次点软tm
如果说这次软tm有值
那就说明现在已经开始倒计时技术了
所以说你就根本就没有必要再向后端发送请求
或者是你获取表达这样一个操作了
对吧
那我就给他干掉
然后咱们再回来试一下看行不行
我这里面13552517ok
点击获取验证码
你会发现软tm脑底翻的
这个是这次点
这里面有个写错了
好的
从今天回到之后
我们清风一下控制台点击获取验证码
此时你会发现当你多次
我在这个里面多次点击的时候
那这时候他就没有意义了
对不对
这个就是我们处理的第一个问题
还有第二个问题
第二个问题是什么
比如说我现在这个定时器开启
对吧
那我这里面打印一个值
打印一个什么
tm is running
ok
那就打印这个值
我们看他打印多少次
然后咱们现代开启
tm is running
是不是正在开启
对吧
但是呢
我现在已经回到这个其他的界面了
那你会发现这个定时器
其实是什么
没有被清除
对不对
也就是说他这个里面
是有一个副作用的
假如我再次点击获取验证码
这里面
ok
那我再次点击的时候
你会发现这里面
可能还会有一个什么重点
是不是特别快了
对不对
所以说
当你离开这个界面的时候
你要把这个定时器给做一个清除
因为这里面会涉及到一个什么
组件的异不任务
对吧
那我们怎么清除呢
其实这个
我们在vio里面都学过
对吧
组件销毁之前
before this story
before this story里面
我们来做一个什么事呢
首先
如果说你要是已经准备离开了
那我就是把这次点tm id
给他干掉
对不对
clear interval
并且呢
我这个这次点tm id
我让他等于一个什么呢
no
也就是说
重新给他做一个复职
之后呢
我们这个里面
再往下
这次点run time
都是给他来做个处理吧
等于一个false
并且呢
我让这个这次点time
也做一个回归啊
这次点time等于60
ok
那这样呢
就能保证啊
如果说我们离开这个
当前的页面之后
那我们的副作用的这个
异不定时器
那这样呢
就能保证一个销毁操作了
我们来看一下是否可行啊
点击获取验证码
这时候呢
他应该是time id软件
正确的这个开启
当我推出之后
你会发现在4这块
已经停止了
对吧
然后呢
我再次进入这个里面啊
由于我们离开的时候
已经把所有的这个内容都做了
个处理
这时候呢
他就不会再有任何问题了啊
ok
那这个呢
就是我们定时器的一个优化操作
那定时器处理完了之后
那现在呢
就开始准备我们正式的一个
数据发送了
也就是说
我们开始向后端进行一个
手机号码的发送
那由这个云寒数来处理我们
这个手机号码
给我们返回
验证码
然后呢
返回验证码之后
再给我们进行
向手机发送的这样一个过程
怎么来实现
我们在这个里面啊
找到这次的run time
我这是第一步
我们进行了这个
定时器的一个创建
对吧
这里面给大家写一下
定时器的一个创建
当你定时器创建完成之后
我在这个里面
开始进行什么
发送数据请求云寒数啊
发送数据请求云寒数
ok
那这个里面怎么来做呢
我这里面肯定得接一个什么
接一个返回值对不对
那这个返回值
我接一个
先接一个is
等于我们的这个avate
avate这个里面
就有這次点
dollarhttp
ok
我们一会儿定一个什么呢
getcode的方法
这个getcode的方法里面
我们肯定要把这个
电话号码的给它传过去
对吧
那这里面就定一个缝
因为这个缝我们已经拿到了
所以说直接可以进行使用
好的
找到这个getcode之后
在我们的这个云寒数里面
我们就新建一个getcode的
然后呢
或者说我们从这个阿迦克斯里面
我们先搞一下啊
因为我们的这个User Interface里面
我们再来定一个
这叫什么呢
发送验证码啊
好的
在这里面写一下
expotconst
我们的getcode等于一个data
然后呢
是阿迦克斯
这个里面是内
内幕和我们的这个
刚才的这个名字是一样的
之后呢
写一个data
这个定型完成之后
那现在开始真正的创建云寒数了
创建云寒数的时候
这个叫云寒数叫什么
叫getdata
步骤呢
和我们每一个
其实都是差不多啊
这个叫getcode啊
好的
定义完成之后
ok
在这个里面就要做事了
做事
首先第一步
我们得获取什么呢
一个我们啊
传递过来的这个
电话号码
对不对
也就是说
把这个电话号码
得先来进行一个接收
那这个接收
是我们的这个const
等于我们的这个event里面获取啊
获取之后
那这里面
一会呢
我们可能还要向前端
或者你的手机发送一个
六位的随机数
所以说
这里面要创建一个随机数
作为我们的这个验证码啊
随机数
ok
怎么定义呢
我这里面const
这里面定一个current number
等于我们使用这个数学对象
max.random的形式
然后呢
给它做一个结取啊
del toString
toString方法
然后结取几位呢
sab str
我们结取六个就可以了
从第二位开始
然后结取六个
这样呢
我就能得到一个定义好的
这样一个随机数
定义好随机数之后
那你想
现在我们是不是要进行验证码发送呢
验证码怎么来发送
那在这个里面呢
它就会涉及到一个问题
怎么来发送呢
其实这里面有两个文档啊
首先呢
你要定制我们unicload的
开发中心里面的短信服务
第二个呢
你要根据我们短信的这个
参考配置的一个模板来实现啊
首先我们先来说这个
短信的这个定制服务
怎么来做吧
这个里面
那这个呢
就是它的我们这个开发者中心啊
如果说你没有的话
你要注册一下这个开发者中心
但注册完成之后
这里面会有好多项
首先是你曾经创建的unip
所有的应用都在这个里面了
那在这个里面之后
咱们看哪啊
其实咱也不用看这啊
主要看啥呢
咱们看这个短信骞码这一块
短信骞码这一块
你一次的往前看啊
这里面有一个基础配置
注意首先第一行
你要关注一点
这个是需要马内的
也就是说需要掏钱的
但是呢钱不多
是多少钱一条啊
三分六一条
也就是说你一天啊
搞一百条
才三块六网钱啊
很便宜的啊
然后它这有一些限制规则
比如说同一个手机号
一天最多发送二十
然后相同一个内容
最多发送一条
其实咱们不会涉及到相同内容
因为啥呢
我们这个里面是使用随机数的
是来做的啊
然后如果说你这里面钱
你充值
充值多少钱都行
比如说你充值一块钱都ok啊
充值一毛钱ok的
只不过是这个调数有点少对吧
充值一毛钱
那我们可以搞三次嘛
这个倒无所谓的啊
其实这个对我们来说比较简单
如果说你要这个注册完成之后
开通之后呢
这里面有一个smsk
包括有一个sms security啊
这两个值
那这两个值呢
一会我们会拿来使用的
这个呢
我们要知道在基础模板这一块
首先你关注一下一条多少钱
然后最主要的是什么
就是这两个信息啊
那这两个信息有了之后
那咱们再来看一下
这里面有一个签名配置
这个呢是需要审核的
一般的审核时间啊
它快呢
可能是两个小时
慢一点呢
可能是在一天
一天会给你审核
然后直接的这个审核的时候
你要把你的这个业务
要给他看
也就是说必须得有一个
线上的地址
所以说这个呢
对同学们来讲
是有一些吃力的
不过还好啊
怎么办呢
我们这个产品上线之后
你可以把我们的这个
来给他来进行一个查看
那查看的时候
比如说我在这个里面
下载光岸地址
你这里面写上
比如说这是什么教学演示啊
什么这些啊
写一些描述信息
然后你直接的
就等待审核就ok了
这个里面签名内容
订好了就可以啊
有这个之后
那还有一个什么呢
模板配置
也就是说你这个
我们发送的短信
想在别人手机上
呈现出什么内容
这里面呢
有两个变量
第一个呢
是我们这个扣的
扣的映射的谁
其实扣的映射的就是
我们刚才看到的
定义好的这个counter number
那这个呢
就作为我们的一个
第一个变量
第二个呢
这里面还有一个x-pad minute
也就是说几分钟内有效
因为我们已经设置了
前端设置了60秒
对不对
也就是说我们发送一次
这个验证码呢
我们保证在一分钟之内
有效就ok了
所以说这个呢
一会我填变量的时候
填一个一就ok了
这个呢
就是我们整个的
这个两条最主要的配置啊
如果说你把这两个配置
都搞定之后
那几乎其他的
比如说安全配置
充值记录
这些你不用考虑了
也不是说
我们现在开发所必须的
所以说你最主要的
是搞明白这个签名配置
以及这个模板配置
然后这个签名配置申请的时候
相对是比较复杂
有可能你会被驳回
但是呢
我们这个驳回之后
再怎么办
再重新申请
因为我也不是说
一次就搞定的啊
这个呢
就是我们开发者中心申请短信模板
这一块的内容
最主要的就是这两个地方啊
好的
那说完这个之后
那比如说我们这个申请通货了
我们这个签名和这个模板
都已经配置成功打扮的
当你这个签名和模板
都配置成功之后
那这时候呢
你在看这个第二个文档
第二个文档是什么
短信的一个参考配置
我们可以点进去看一下
这里面有短信发送2.8.1
然后uniclon的内置的一个短信发送一篇
给开发者提供什么方便
他描述了一些他的这个好处
确实很方便
我跟同学们讲
其实这个东西呢
他比这个
我们的那个腾讯员说和这个阿里
sorry啊
跟这个腾讯员和这个阿里员
提供的这种短信服务
要方便的多
首先他这个审核没有那么严
第二个是什么呢
短信这个充值比较灵活
假如说就像我们充值一帽钱
他也是允许的
但是呢
我们这个阿里员和这个腾讯员
如果说你要定制短信模板的时候
那你可能就是走这种
就是鲍月啊的产品
或者是流量包的这种产品
可能会很贵
不适合我们这种练手的这个开发
所以说我们尽量推荐使用这种
云寒树的短信验证的一个服务
这个呢
就是他的一个调试力啊
我们可以把它拿过来啊
因为这个外面最外层是一个什么云寒树
所以说只负责把它里面的粘贴过来
就可以了
好的粘贴这一部分到我们的代码当中
那从这个里面就开始啊
他这里面有返回值
所以说有返回值大半的我这个就不需要了
把后面的那个给干掉
咱们来看一下
依次的给做一下填充
首先呢
这个里面有一个APP ID
我们这个是什么呢
就是我们的这个工程ID啊
工程ID在哪个里面看啊
非常简单啊
我们到这个Manifest的点son里面
这里面是不是有一个
你把它给复制过去就ok了
也就是说第一个参数这个比较好搞定啊
过来然后呢给它复制过去
第二个呢
看着是不是比较面熟啊
因为我们刚才看文档的时候
是不是在这块签名配置基础配置这一块啊
点开基础配置
这里面是不是有一个smok
对吧
把它给复制过去
当然你复制你的就ok啊
你要使我这个呢
可能呢
我这个里面不充值
你也用不了啊
好的
这是第一个
第二个呢
我们再继续来啊
这里面有一个semi-secret
semi-secret
把它也重新做一个粘贴
好的
加一个dou号
之后呢
这里面是有一个
分分代表什么呢
就是我们本次要发送的这个
第二号码
那第二号码
其实我们这里面是不是就获取了
所以说这里面就减写一下就ok了
这里面第三个template id
这个是什么
短信模板的一个id啊
短信模板的这个id从哪获取
我们再回来
从这个模板配置这一块
这里面是不是有一个短信模板
对吧
那我直接在前面这个12333
把它给做一个复制
放在这个里面
就可以了
template id ok
定义完成
这些呢
就是我们要发送的这个信息
那刚才我们看到了
我们这里面有一个什么
有一个code对吧
因为我们这个模板是第一个参数是code的
然后呢
第二个是minute
所以说我们只需要两个就行
至于其他的我们也不需要了
是谁发送
咱不能考虑这个问题是吧
然后第二个呢
这个里面这个action
action咱也不用了
我们只要两个就可以
要两个之后
那我们这个里面呢
code的给他改一下
code的应该是啥
是不是我们这个current number对吧
那我们就把这个定义好的
这个current number放在这个里面
因为我们是一分钟
所以说这里面我就添一个一
ok
这个是如果说当你成功之后
那这个代表着你就发送成功了
发送成功怎么办
我这时候就像前端返回纸了
对吧
那我这里面return
return什么呢
code的首先你成功的话
肯定是零
然后呢
这里面有一个data
给他返回一个data
这个data呢
因为你是短信
比如说发送成功之后
那这个里面由于我们做了一个拦截
前端呢
只能收集到一条信息
那怎么办呢
我这个data返回的时候
是以对象返回
这个对象返回
我这里面给他一个描述信息
因为我在这个sendcode的界面里面
我想把这个用unit.sotose的给他打印出来
所以说我这里面给他一个返回值
返回值怎么做
请在一个手机
注意查收验证码
对不对
手机上
注意查收
验证码
ok
好了
这个完成之后
这是第一个
第一个完成之后呢
我再给他返回一个mobilecode的
mobilecode的
也就是说把我们定义好的这个count number
给他返回去
那这样的方面
我们前端做验证处理
ok
那这两个都返回去之后
这个其实就可以了
如果说你失败了呢
失败咱也不要这些内容
对吧
那失败我们怎么来做呢
我们这个失败就给他一个code的
这里面给他一个e
好了
然后这个msg
我们给前端返回啊
这个呢
失败的时候
我们就不要给他返回这些
比如说钢台
他给我们定义的这些信息了
这些信息里面很有可能是什么呢
你这个钱充值鱼额不足
是不是都有可能
对不对
所以说呢
咱们直接就给前端返回一个什么的
短信验证码发送失败就可以了
你不能告诉人家你这个后台没充没充钱
对不对
短信验证码发送失败就ok了
这样就可以了
好了
定义完成之后
这个呢
其实也没啥内容啊
我们直接的就给他做一个上传就可以了
在这个getcode里面
我们上传部署
打开咱们看一下上传完成对不对
上传完成
其实这时候我们就可以测试发送了
测试发送怎么来
回到我们的这个sendcode里面
到这个里面啊
如果说你发送成功
这时候
我因为我们值的有两个值
分别是哪两个值呢
在这个里面
我们一个是msg
还有一个是mobilecode的
所以说我在这里面
就可以给他做一个什么解构了
那我在这个里面就是mobile
这里面定一下mobilecode的
还有一个msg
如果说你成功了之后呢
这个里面
我就开始进行一个渲染吧
对不对
首先呢
咱们说了
刚才我想为他做一个什么
给这个里面啊
想为这个里面
如果说你成功了
给这个前台展示一个内容
那我这里面就是油腻点瘦
tose的
tose的里面
首先是这个title
title呢
给这个msg
给他传过去
就ok了
然后呢
这个icon
我也不想让他显示
那就是no
ok
这个就定义完成了
也就是说让他弹出一个框
弹出一个框之后
其实现在我们要这个return code的
也就是说这个mobile code的
有没有用
其实我跟同学们说
这个呢
有用
为啥说他有用呢
我们那个验证
其实可以回来看一下
在这个当时做这个验证的时候
data一脑底泛的
看一下是哪里错了
youter interface.js
sorry
我这里面少写了一个箭头
ok
回到我们这个里面
我们继续说这个事啊
其实我们这个手机登录的时候
验证码啊
在前端我们可以做一个验证的
为啥呢
因为现在只有非空验证
我们自定验证规则呢
可以这样判断
比如说我输入的这个
跟我们前端获取的
因为我们这里面肯定一会返回
如果说成功之后
这里面有一个返回给我们的验证码
那我们拿到这个验证码
跟我们输入这个做一个比较
如果说他俩匹配不上的话
那怎么办
那就说明这次
我们的一个验证失败了
对不对
也就是说你输入的验证码有误
那这时候呢
我就不让你登录
我的这个想法就是这样的
所以说呢
那怎么办呢
我们接收到之后
也就是说这个send code
我们接收到这个mobile code之后
在这个里面
我们就给他传递过去
给谁传递过去
给我们的这个
login view传过去
也就是说这一次点
dollar emat
然后呢由login view做一些处理
那这里面我传一个什么呢
这里面set一个return code
或者是set current code
ok 定义好了这个之后
我们就把这个mobile code
给他进行一个传递就可以了
那set current code呢
我在这个login view里面做一个接收
接收的时候
咱们首先要找到这个send code
这里对吧
然后呢
把他这个事件给定一下
set current code
那这个里面
我想存一个值
存一个值是啥值呢
就是我们的这个返回值
那我这里面定一个return code
return code呢
他出指化的时候其实也没有
对吧
那我给他一个闹
什么时候给他复制呢
当你传递过来的时候
你这里面肯定有值的
那我就把他这个return code
等于我们的这个dollar
传递过来的dollar event
ok
那这样是不是就准确的一个接收了
对吧
接收到值之后
那我们再一会啊
再进行这个判断
我们先来测试一遍啊
因为这是第一次
对不对
好的刷新一下
稍微有点紧张
是不是
我们用我自己的手机号来做一下测试吧
ok
135 5275 2517
我点击获取验证码
此时该的code
请请在手机上查收验证码
对不对
这个验证码已经返回了
验证码返回
但是这个mobile code
有点长啊
这里面肯定不对
那不对怎么办呢
我们再回到这个云函数里面
因为我们定义的是什么
定义的是6位验证码
它的里面怎么给我返回的
是这样的
max.sabstr
sorry
这个里面多了一个什么
多了一组扩号
应该是一组扩号就对了
对吧
好的
那我再重新上传一次
再来一遍啊
这里面上传部署
上传部署之后
如果说它成功之后
ok
已经成功
我再进行一次发送
刷新一下
这里面再写一下
把手机号码
输入一下
ok
输入完成之后
这里面获取验证码
获取验证码之后
那我们再看一下这个返回值
这个是不是对了
对了之后
其实呢
我现在手机也收到了这个
有这个unicload的
给我们发送的这个验证码啊
然后呢
我们看一下这个前台这一块
前台这一块
我们看谁呢
就看这个配置
是youtubeinfologin
因为我们定义了一个return code
对不对
在这个里面啊
这个return code呢
那我们就可以拿来做一个什么
判断了
对不对
咋来判断呢
回到我们的这个代码里
找到common下面有一个user
啊
sorry
应该是我们的这个
common文件夹下面
有一个user rule 米新
对吧
之前是使用了一个非空验证
那除了非空验证之外
其实呢
我们还可以定一个什么
自定义的验证规则
那这个呢
给他改一个名
叫validate
这个叫code
好吧
验证的我们这个验证吗
的这样一个操作啊
validate或者叫mobile code
给他重新起个名
validate mobile code
好的
那这个定义完成之后
我们在这个myser的下面
继续来写到这个里面
这个是我们的验证
验证一个什么
验证吗
手机验证吗
验证
好的
在这里面定一下
validate
mobile code
同样的
他有这个ruler
validate
虽然我们用不上
但是我们先写什么
这个里面是什么
callback
好了
定义完这些行参之后
那我这里面
把它给粘贴一下吧
switch拿过来
然后但是第一个条件呢
我们不用啊
还有一个什么呢
就是验证吗
输入不正确
我们给他改一下这个内容啊
或者是呢
我们叫他请输入正确的验证吗
ok
来一下
请输入
正确的验证
好的
这也可以
然后这个验证规则是啥呢
其实呢
你看我们现在都已经返回值了
对不对
那我们就可以用刚才这个返回值
来做一个
判断就可以了
如果说value
他要是不等于谁呢
我们这次点return code
刚才咱们是不是定义了一个return code
咱们可以看一下啊
在这个里面
刚才我login view的时候
这里面有一个return code
如果说
他这个里面使用的就是这个value
也就是说你输入的这个value
不等于我们的这个return code
那就说明你验证码输入错误了
对吧
那此时你肯定就不能什么
进行一个
我们数据的发送这样一个操作
对吧
好的
那我们再回到我们的这个
界面里面啊
我们来看一下
那这样呢
我们重新走一次完整的流程啊
到这个手机登录里面
我先输入一个错误的
没输入正确啊
那这里面获取验证码
手机画码可是不正确
对吧
那我重新来一个啊
重新来一个怎么办呢
输入一个正确的1355275217
好的
保证你这个手机能收取到啊
我这里面获取验证码
可以啊
现在呢
这里面已经有了
咱们知道这个验证码是多少
397858对吧
而且我手机也收到了啊
那我这里面少写一位
少写一位之后
我这里面开始
现在就可以做登录了
当我点击登录的时候
那你看这里面
是不是给我提示
请输入啊
正确的验证码对不对
然后如果说我再多写一遍
比如说这个是正确的验证码
那我在这里面点击第击登录
你看一下
他的一个会有什么操作
此时呢
登录成功
那这时候呢
他就会给我进行一个什么
如果说你登录成功之后
这时候就会有一个界面跳转
对不对
但是我们那个为啥没跳转呢
是因为我们这个没有历史基督战啊
那我们可以再试一下
再来一遍
1355275217
如果说成功之后
其实他是会走到我们什么逻辑的
成功之后
这个里面
因为我们已经定义好了
对吧
在这个里面
我们找一下
开始发动数据到后端
是不是隔这个里面
send yoder info
因为我们这个里面
此时要发送的时候
这个里面发送的应该是什么
这次点yoder login
找到他send yoder info
那我们是在这个里面调用
点来点is
此时这个is应该是啥
就是我们当前的这个fm
以及我们的这个vcode
都给后端发送过去
当然了
咱们后端也没验证这个vcode
这不要紧
反正电话号是发过去了
对吧
如果说你电话号匹配了
ok
那这个时候呢
就登入成功
假设你电话号不匹配的话
那这个还有可能登入失败的啊
这个呢
我们要知道一下
获取一下验证码
咱们来试一下
看一下整个流程
好的
那这个验证码来了之后
刚才因为已经做了这个错误验证
那此时呢
我就使用正确的
使用正确的之后
那这时候呢
它应该去向后端发送请求了
ok
这里面有一个登入成功
当你登入成功之后
这时候呢
就给我们跳转到我们的这个
首页面里面了
对不对
那这个呢
就是我们一个完整的通过手机验证码
这种形式
来进行登录的这么一个流程啊
具体流程怎么实现的
我们可以回顾一下
其实大概呢
我们主要经历了几个立场
首先第一呢
我们是想办法弄到一个什么表单啊
我们得把这个表单弄到了
如果说你弄不到表单的话
那这个时候
你没办法验证这个手机号码
对不对
在这个处理表单的时候
我没有做了一个啥事呢
因为挺费劲的
我们还调整了一下什么微信的处理
对不对
因为微信对这个表单呢
如果说你使用probs的这种形式传递
微信不认
因为它默认吧
用uniforms里面的这个对象给过了掉了
并且呢
我们还调整了一下
rules的一个什么验证规则
我们在这个unready里面来进行一个处发了
对不对
也就是说给它form来进行一个挂载
并且呢
其实呢
就是调用它的一个setrules的这么一个方法
当如果说你这个手机号码
这个已经验证完成之后
那我这时候呢
又做了一个啥事
我们是不是开启一个定时器啊
对吧
那这个开启定时器的时候
其实我们可以想一下
当这个定时器开启之后
那我们这里面就要考虑一个问题
是什么呢
因为它是一个异不操作
我们离开组件的时候
要把这个定时器给做一个销贵
并且呢
我们要判定一个定时器的这个临界值
而且根据定时器
显示不同的一个文本内容
这是我们要做的
之后呢
我们是不是就开始发送数据了
对吧
那发送数据的时候
我们又做一个什么事呢
其实这个里面啊
我们定义一个什么随机数
对吧
定义随机数
这随机数干什么
就是作为我们的一个验证码
并且呢
我们这里面又什么
指定了一个短信服务
短信服务
跟同学们说一下
这里面我们最重要的
就是一个什么
签名跟模板申请啊
签名模板的
还有一个申请
那如果说你这个搞定之后
那其实我们调用它这个API
直接非常简单拿过来用
是不是就可以了
是在哪个里面
我们看一下
它这个API
直接的你
就这一套模板
你直接拿过来搞就可以了
非常简单
也没有什么特殊的配置啊
一看就明白
对吧
那这是整个一个过程
如果说这些都搞定之后
那它返回给我们数据
我们直接这个里面
会有一个什么
添加验证码的一个验证规则
对吧
那这个呢
是我们做的一件事
那经过这几步操作之后
如果说都实现了
那我们这里面真实的一个什么
登陆用户的一个操作
对吧
这些呢
就是我们本节课
实现这个案例的
所有的一个流程
好的
那用户模框呢
经过我们这些操作之后
基本上到这里就ok了
那我们下节课开始呢
就再回到我们的这个首页面里面
然后呢
进行我们的这个收藏的一个处理
我们这节课就到这里
谢谢大家